[Gloria]
[Episodio 17]
Xiuqiong.
No lo tires, no lo tires.
Estas son las pertenencias
preciadas del Sr. Lu.
No me importa si es el Sr. Lu
o cualquier otro señor.
Ve a quemarlas lejos de aquí,
no ensucies el territorio
de la familia Rong.
[Patio Hualin]
La Srta. Shanbao no recibirá visitas,
por favor, regresen todos.
El Sr. Lu ha arriesgado su vida
por la Srta. Shanbao
varias veces ya.
Al menos debería mostrar algo de gratitud.
Por unas cuantas calumnias
se apresura a echarlo.
¿No es eso demasiado cruel?
Sr. Bai,
la Srta. Shanbao no es
una persona impulsiva.
Cuando estuve encarcelado,
nadie pudo ayudarme.
El Sr. Lu me ayudó en ese momento difícil.
¡Qué noble fue!
¿Cómo podría él
abandonar a su esposa e hijo?
No lo creo.
Por mucho que lo repitan,
no lo creeré.
Voy a buscarlo
para que me dé una explicación clara.
¡Te aconsejo que no vayas!
El próximo año tendrás que
presentarte a los exámenes.
Hoy es
un buen día para que
regreses a la academia.
La Sra. Rong dijo
que deberías obtener un título oficial
para ser digno
de la Srta. Yunshu en el futuro.
Hoy,
defiendes a este criminal,
¿no temes enfurecer a la Sra. Rong
y arruinar tu excelente
compromiso matrimonial?
Él tiene razón.
No te preocupes, yo mismo iré a buscarlo.
Yan Bailou, estás muy confundido.
Un verdadero hombre sabe
qué hacer y qué no hacer.
Sabes que esa mujer
tiene orígenes sospechosos
y que el Sr. Lu podría ser inocente.
¿Cómo puedes abandonarlo
por tus celos y egoísmo?
Lo que haces
va en contra del camino de un caballero.
Lamento no estar de acuerdo.
Sr. Yan, espérame,
iré contigo.
No puedes.
Si vas,
aumentarás el resentimiento
de la Sra. Rong
y la situación será irreversible.
Regresa a la academia como acordaste.
Yo definitivamente lo encontraré
y te enviaré noticias.
Tranquilo.
Realmente es una buena persona.
¿Quién querría inculparlo injustamente?
¡Qué insensato!
Srta. Shanbao, ese Sr. Yan
parece ser un verdadero caballero.
El carácter de Wen Can
se ha vuelto cada vez más estrecho.
Le he enviado varias cartas a mi tío,
pero hasta ahora no he recibido respuesta.
Me temo que mi tía
está interfiriendo intencionalmente.
Envía a alguien a Ningzhou con una carta
para apresurar a la familia Wen
a que venga a recogerlo cuanto antes.
Sí.
Vayan, vayan.
¡Rápido!
Papá.
Papá, come un pastel, toma.
Papá, este pastel está muy rico.
Come un pastel, papá, papá.
Solo un bocado.
Este pastel está delicioso.
Come un pastel, toma.
Papá, papá.
Este pastel está muy rico.
Solo prueba un bocado, papá.
Papá, papá.
Señor, tome un té.
Señor.
Entren.
Ya puedes irte.
Gracias, señor.
¡Vámonos!
¡Mátenlo!
¡Llévenselo!
Señor, ha sufrido mucho.
¿Cómo supo
que tenía gente emboscada afuera?
¿Quién crees que es la Srta. Shanbao?
No es alguien a quien
se pueda engañar fácilmente.
Cuando me tocaste
suavemente durante el día,
ya sabía lo que tramaba.
Quería atrapar una tortuga en una vasija.
Eso no es tan fácil de decir.
Cuando eras joven,
viajaste a varios lugares para estudiar.
Viviste en la Academia Dongquan
de Qingzhou por un año.
Si engañaste a alguien
para casarte y tener hijos,
es difícil de verificar
debido a las grandes distancias.
No puede ser.
Soy un hombre con estándares muy altos
y aspiraciones aún mayores.
Quiero a alguien que
cumpla
con todo lo que busco.
De lo contrario,
prefiero estar solo toda mi vida
antes que conformarme en todo
y terminar hastiados mutuamente.
Casarme a la ligera y arrepentirme después
es algo que jamás haría.
¿Y cuál te ha gustado?
Anden.
Dense prisa.
Srta. Shanbao,
necesito usar la prisión
de tu familia Rong.
Quiero interrogarlos personalmente.
[Mansión Rong]
Soy un oficial de la prefectura.
¿Cómo se atreven
a encarcelar a un oficial?
El Sr. Xu no los perdonará.
¡Déjenme salir! ¡Rápido!
Un sirviente que
conspira para matar a su amo
es condenado a muerte por desmembramiento.
Causar heridas graves al amo
se castiga con cien azotes
y luego exilio a 1 500 kilómetros.
Siendo un escribano,
conspiraste con otros
para dañar a tus superiores,
lo que agrava aún más tu delito.
Pensaba ocuparme de los asuntos pendientes
antes de ajustar cuentas contigo.
Pero ahora has venido
por tu propia voluntad.
Primero denle cien azotes
y luego voy a interrogarlo.
No los conozco.
¡Bandidos!
No sé nada de lo que quieren preguntar.
Aunque me maten a golpes no sacarán nada.
Con pruebas tan contundentes,
¿para qué interrogarte más?
Ya que te escondiste
en la oficina del prefecto,
sin duda es Xu Song
quien mata a escondidas.
Aunque tengo algunas diferencias con él,
no me arriesgaría
a asesinar a un enviado imperial.
A menos que...
el antiguo caso de la familia Wei
tiene mucho que ver con él.
Al oír que abrirían
el ataúd de la Sra. Yang,
se desmoronó por completo
y decidió matar.
Según mis sospechas,
los anteriores magistrados
también
perdieron la vida a manos suyas.
Después de los cien azotes,
denle solo un tazón
de arroz aguado al día,
apenas lo suficiente para mantenerlo vivo.
Esas tres mil cuchilladas en el mercado
todavía lo están esperando.
Lo diré todo, ¡lo confesaré todo!
¡Fue el Sr. Xu quien me ordenó
cometer esos actos atroces!
¡Perdóneme, señor! ¡Señor!
¡Fue el Sr. Xu quien me ordenó
cometer esos actos atroces!
¡Señor!
Señor, este tipo es malvado.
No podemos dejarlo salirse con la suya.
Vendré todos los días
para darle entre treinta
o cincuenta azotes,
solo sin dejarlo morir.
Solo que me he dedicado
de todo corazón
a planear por su bien, señor,
dispuesto a enfrentar
cualquier peligro sin vacilar.
Si en el futuro
recupera su puesto oficial,
no puede abandonarme.
Tranquilo, lo tengo todo grabado.
Cuando llegue gente de la capital,
será el momento de enfrentarnos.
La prioridad ahora
es encontrar a la Sra. Yang.
[Oficina del gobierno de Linji]
¿Cómo puede
simplemente desaparecer una persona viva?
Búsquenlo,
revuelvan cada rincón de Linji.
Vivo o muerto, hay que verlo.
Sí.
Señor, usted apreciaba al oficial Qing
por su lealtad y servicio,
así que le otorgó generosas recompensas
y un ascenso excepcional.
Pero como era un simple sirviente
que ascendió rápidamente,
le falta visión.
Esa persona ahora
se esconde en la familia Rong,
debemos elaborar un plan perfecto
para atraerla,
así no dejaremos evidencia
y cortaremos el mal de raíz.
Actúa precipitadamente por nerviosismo.
Temo que alertará al enemigo,
implicará a usted
y dejará infinitos problemas.
¡Inútil!
La familia Rong,
otra vez la familia Rong.
Como funcionario, beneficio a la región,
y recibir algunos regalos
de los comerciantes de té
es completamente normal.
Pero esta familia Rong
no sabe apreciar el favor.
Cada año lidera
a esos campesinos ignorantes contra mí.
Hasta se atreven a golpear
a los recaudadores imperiales.
No me tienen ningún respeto.
¡Excelente!
¡Qué brillante escondite!
Si se atreve a revelar su identidad,
será la excusa perfecta.
Podré destruir
a la familia Rong completamente
y eliminar la amenaza para siempre.
Señor, es muy sabio.
¿No dijo que solo iría
a la tienda a echar un vistazo?
¿Por qué la Srta. Shanbao aún no regresa?
Es cierto.
Ya es muy tarde.
Señor.
Esto...
La lluvia afuera es muy fuerte.
Señor, la Srta. Shanbao ha regresado.
Rápido, entra.
Estos dos días no han parado los truenos
ni la lluvia torrencial.
¿Cómo te atreves a subir
a la montaña con este clima?
¿Acaso no valoras tu vida?
La lluvia torrencial
ha durado un día y una noche.
Viendo que la lluvia no amainaba,
temí que algo pasara
en la plantación de té,
así que fui especialmente a revisar.
Todavía tengo que ir al Salón Chongxi.
- Toma.
- Entra.
Cámbiate a ropa seca
antes de seguir hablando.
Xiuqiong, pide que
preparen agua rápidamente.
La Srta. Shanbao necesita bañarse.
Se ha enfriado.
Y llama también a un médico
para que recete una medicina
que le ayude a sudar y expulsar el frío.
Iré de inmediato.
Jundai,
hay té de jengibre
recién preparado en el cuarto de té.
¿Por qué no lo traes rápido?
Si esta lluvia no para,
¿podrá resistir la plantación de té?
Las dos plantaciones de té al pie
de la montaña se han inundado.
Y muchos de los brotes de té
en las llanuras junto al río
también fueron
arrastrados por la corriente.
Por suerte me había
preparado con anticipación,
había mandado reforzar los diques del río,
así que todavía aguantaban.
Pero si esta lluvia no para,
no solo el té de otoño,
sino que ni siquiera el té del próximo año
podrá suministrarse.
La responsabilidad
de la familia Rong es inmensa,
y con el apoyo y la dedicación
total de la Sra. Rong,
no quieres decepcionar
las expectativas de todos,
y nunca te quejas ni media palabra,
siempre te esfuerzas cientos de veces más.
Ni diez hombres juntos podrían igualarte.
Te admiro profundamente
y sé que no puedo detenerte,
pero tengo unas palabras
sinceras que decirte.
Por más fuerte que seas,
sigues siendo de carne y hueso.
¿Acaso puedes encargarte
de todos los asuntos del mundo?
Los demás no conocen tu corazón,
solo te culparán de ambicionar poder
y actuar arbitrariamente.
¿Quién agradecerá tus favores
o recordará tu bondad?
Aunque arriesgues tu vida,
no escaparás
del distanciamiento de tus hermanas
y la traición de gente mezquina.
No necesito
su agradecimiento ni su lealtad.
Entonces, ¿sabes que
hay quien se preocupa por ti?
No debería meterme en este asunto.
Una vez que intervenga,
seguramente sospecharás
que tengo otras intenciones,
pero hoy no puedo evitar intervenir.
Solo sabes cómo curar y salvar el té,
pero no entiendes
cómo tratar con las personas.
Administro más de 600 hectáreas
de plantaciones de té,
¿cómo no voy a saber tratar con la gente?
¿Entonces sabes cómo manejar
los corazones de las personas,
para que tus hermanas
se comporten
y trabajen unidas en el negocio?
Tengo una solución,
pero necesito que aceptes una condición.
¿Cuál es?
Dos personas que conviven día a día,
incluso siendo tan cercanas
como labios y lengua,
no pueden evitar tropiezos.
Si en el futuro cometo algún error
y te molesto,
tienes que recordar
todas mis bondades de hoy
y perdonarme por una vez.
No me odies, no me guardes rencor,
y mucho menos me ignores.
Bien, te lo prometo.
¿Acaso la plantación de té
es tan fácil de administrar?
Hay miles de problemas y trampas.
Suéltala un poco
y déjala que se sienta orgullosa
y haga lo que quiera.
Después de uno o dos meses,
cuando haya sufrido bastante
y mostrado su debilidad,
ya verás cómo está.
Déjalo ahí.
Normalmente a esta hora,
la Srta. Shanbao ya
habría venido a presentarse.
Hoy es extraño.
Ve rápido a apurarla.
¿Cómo se atreve
a hacer esperar a la abuela?
Sí.
Abuela, no se preocupe.
Bajo la tormenta, el camino de montaña
se vuelve difícil de transitar.
Shanbao debe haberse retrasado por algo.
Llegará en cualquier momento.
Perdone mi tardanza, abuela.
Porque las ruedas
quedaron atrapadas en un lodazal,
tuve que bajar la montaña caminando.
Temía que la humedad en mi ropa
le asustara,
así que primero fui a asearme y cambiarme.
¿Cómo están las plantaciones?
La lluvia es demasiado fuerte,
se llevó muchos brotes de té.
Por suerte habíamos reforzado
los diques con anticipación
y las plantaciones al pie de la montaña
lograron conservarse intactos.
Pero si esta tormenta no cesa,
los brotes inundados morirán fácilmente.
Si los árboles viejos
permanecen sumergidos varios días,
no podremos recolectar el té de otoño
y el té del próximo año también...
Debe haber cogido
un resfriado bajo la lluvia,
Shanbao no se ve bien.
Sería mejor que mañana
no subiera a la montaña.
Con este viento y lluvia,
y si además agrega frío,
¿no sería empeorar la condición?
No puede ser.
Abuela,
si la plantación
en la montaña sufre daños,
sería una catástrofe total.
Si esta tormenta
continúa un par de días más,
temo que el lodo y las piedras
bajarán de la montaña.
Debo ir para manejar
la situación adecuadamente.
Además, hay que reclutar
gente al pie de la montaña
para reforzar los diques.
¿Cómo podrían hacerlo sin mí?
¿En qué año no cae
un aguacero aquí en Linji?
En los años anteriores siempre
han salido bien las plantaciones de té.
¿Qué? ¿Acaso sin ti por un solo día
las plantaciones de té van
a sufrir una gran desgracia?
Shanbao,
todos saben que diriges las plantaciones.
Aunque no vayas por unos días,
¿quién podría
quitarte tu autoridad?
¡Qué falta de respeto!
Si te atreves a seguir diciendo tonterías,
ve a arrodillarte en el templo ancestral.
Hay que reforzar los diques,
limpiar los campos de té inundados
y atender la plantación de té
en la montaña.
Los grandes comerciantes de té
están llegando uno tras otro a Linji,
esperando ansiosos la cosecha de otoño.
Por más habilidades que tenga Shanbao,
ni siquiera ella
con tres cabezas y seis brazos
podría atender todo
sin descansar día y noche.
Yunyin se preocupó al ver eso,
y habló impulsivamente.
¿Cómo podría Shanbao molestarse por eso?
Yunyin solo quiere ayudarte.
¡Qué hipócrita!
Acaban de abrir
una nueva plantación en la montaña.
Si ella no está allí,
los trabajadores descuidarán las normas
y retrasarán asuntos importantes.
Aunque todas ustedes
tienen casas de té y fincas,
y son buenas administrando
y llevando las cuentas,
en cuanto al arte de cultivar té,
no son competentes.
Las enfermedades del té se propagan
fácilmente después de las inundaciones.
¿Quién de ustedes podría reemplazarla?
Ese jadeo no suena bien.
Rápido, tócale la frente.
Está ardiendo.
Shanbao tiene fiebre
y ni siquiera lo sabes.
¿Ya la ha visto el médico?
La Srta. Shanbao
insistió en venir a responder,
no pude detenerla.
El resfriado que invade el cuerpo
puede ser algo grave.
Cuanto más fuerte sea uno normalmente,
peor será cuando caiga enfermo.
Descansa unos días en casa.
En cuanto a las plantaciones de té,
déjalas a Yunxi
y a Yunyin primero.
Lamento que mi cuerpo sea tan débil.
Hermanas, es agradezco
por compartir la carga conmigo.
Agua.
Ven.
¿Ya paró la lluvia?
El viento y los truenos cesaron.
Y la lluvia también.
Ahora ya no tienes que
preocuparte de que tus árboles de té
sean arrastrados por el agua, ¿verdad?
Despacio.
Aunque no finjas estar enferma,
mañana tampoco podrás levantarte.
El médico ya dio el diagnóstico,
si después de tomar tres dosis de medicina
aún no puedes sudar,
el frío patógeno penetrará
desde la superficie hasta el interior
afectando los pulmones y órganos vitales.
Entonces, tendrás que subir a la montaña,
para acostarte en el cementerio.
Oye,
tienes que recuperarte pronto,
o tomaré un hacha
y cortaré personalmente
tu rey árbol de té.
¡No te atreverías!
Pero
no puedo dejar de preocuparme.
Cuando era niño, mis primos
me maltrataban porque no tenía madre.
Los golpeé hasta que
lloraban llamando a sus padres.
Después perdí a mi padre también,
y los tíos
y hermanos mayores de la familia
vinieron a disputar la herencia.
Vendí las tierras infértiles
a mitad de precio, casi regalándolas.
Y ellos pensaron
que habían conseguido una gran ganga.
Cuando aprobé los exámenes
y me convertí en funcionario,
estos oportunistas
se asustaron tanto
que casi pierden el alma,
ofreciéndome tierras y propiedades,
dispuestos a ser sirvientes
con tal de obtener perdón.
Si las consideras hermanas cercanas,
entonces son familia de sangre.
Pero si no valoras ese parentesco,
esa gente no vale ni un centavo.
La familia Rong no era así antes.
Hermanas y hermanos
se criaban juntos desde pequeños,
sin distinguir
entre legítimos e ilegítimos,
y mucho menos había
diferencias por ramas familiares.
Hombres y mujeres cumplían sus roles,
y las mujeres
cuidaban juntas a los niños.
Los niños no distinguían
entre madres y tías,
a todas las llamaban madre.
¿Qué importaba quién
era la madre biológica?
Cuando los jóvenes crecían,
elegían al más inteligente para liderar,
y las hermanas se apoyaban mutuamente,
compartiendo alegrías y penas.
No se sabe desde qué generación
todo empezó a cambiar de repente.
Los hombres de la familia se fueron
contaminando por costumbres externas,
exigiendo los exámenes imperiales
y tomando concubinas.
En la familia surgieron divisiones
entre legitimidad y ramas secundarias,
y todos comenzaron a buscar
establecer su propio estatus.
Por riqueza y favoritismo,
anteponían el interés a la justicia,
lo propio al bien común.
Las costumbres
se corrompieron rápidamente.
¿De dónde viene esa extraña costumbre?
Nunca había oído algo así.
¿Y qué pasó después?
¡Muévanse más rápido!
La lluvia ya paró,
pero este trabajo no puede detenerse.
¿Por qué están holgazaneando?
¡Dense prisa!
¿No ven que los árboles de té
se han torcido por la lluvia?
Si las raíces se dañan,
no se recuperarán
ni para el año que viene.
¡Apuren a llamar a alguien
para enderezarlo y rellenar con tierra!
La Srta. Shanbao ha dado la orden
de reunir a todos
para limpiar primero las zanjas
y drenar toda el agua
estancada en la plantación.
El exceso de agua pudre las raíces.
No necesitas usar
su nombre para intimidarme.
Ahora yo estoy a cargo de esta plantación.
Revisaré una por una todas
las tareas asignadas para mañana.
Si hay aunque sea una sola cosa
que no me satisfaga,
será porque tú
eres perezosa y tramposa,
sin ganas de esforzarte.
En ese caso, ya no tendrás
que encargarte de la plantación
y te bajarás de la montaña con tus cosas.
Srta. Yunyin,
no es que quiera evadir responsabilidades,
pero realmente no podemos manejarlo todo.
Todos los trabajadores fueron
enviados a construir diques abajo.
En la plantación hay que limpiar
el sedimento y rellenar las plantas.
No tenemos suficiente
personal en este momento.
No pienses que soy joven
y fácil de engañar.
Esta región no ha sufrido
inundaciones ni sequías en cien años,
y la plantación de té
siempre ha tenido buen clima.
Mi familia donó oro y plata
hace tres meses
para ayudar al gobierno
a elevar los diques.
Ahora mismo la tormenta acaba de parar.
¿Para qué están reparando el dique ahora?
Seguro que alguien
está buscando reconocimiento
y robando dinero,
inventando excusas
y fabricando mentiras a propósito.
Tráeme los libros de cuentas
de la construcción del dique.
Quiero revisarlos personalmente.
Y llama de vuelta a todos
los que estaban reparando el dique.
Primero enderecen los árboles de té
y apliquen fertilizante,
luego revisen si hay enfermedades
después de la lluvia.
Si alguien se atreve
a ser negligente o dar excusas,
le daré unos cuantos latigazos
con mi látigo de hierro.
Deténganse un momento.
Hagan lo que dice la Srta. Yunyin.
Iré abajo a buscar ayuda.
Al menos hay que esperar a que
la tierra se seque un poco.
Exacto.
Si el agua no se drena completamente
y la tierra está demasiado húmeda
al amontonarla,
podría asfixiar las raíces del té.
La nueva jefa, con sus primeras medidas,
ya nos tiene agotados.
Ya he revisado toda la plantación.
Esta sección tiene
decenas de arbustos de té
derribados por la corriente,
pero el resto está bien.
Con algunas reparaciones y arreglos,
la cosecha de té de otoño se salvará.
En un rato iré a ver
a un comerciante de té.
Tú quédate vigilando la plantación.
Ya.
¿Por qué te enfadas tanto
con un simple sirviente?
¿No es obvio que lo hacen
a propósito para molestarme?
Contrató este grupo
de rebeldes difíciles de controlar,
que se oponen a todo lo que hago,
claramente están estableciendo
autoridad para ella.
Alguien, para
ganarse la fama
de tratar bien a los talentos,
permite que estos sirvientes
no respeten la jerarquía.
Si los sirvientes no te obedecen,
échalos de aquí con un palo.
No vale la pena alterarte
y perder la dignidad por esto.
Concéntrate en lo que
tienes que hacer ahora
para que la abuela vea que
entre los diez dedos
lo que parece largo puede que no lo sea
y los que antes parecían cortos
quizás no sean tan cortos.
Al derribarla, podrás mostrarte.
Deja que se enfurezca hasta morir.
¿Qué tan difícil puede ser
cuidar de los arbustos de té?
Crecí en la familia Rong
recibiendo la influencia
de la abuela todos los días
hasta que mis oídos formaron callos.
No necesariamente significa que
Rong Shanbao pueda hacerlo,
y otros no.
No te preocupes.
En siete días la plantación de té
estará en orden.
Definitivamente no retrasará
la cosecha de té de otoño.
Viajé 500 kilómetros
para llegar a Linji.
Sin embargo, no conocía a nadie
ni sabía cómo moverse por aquí.
Ni siquiera pude ver
a la Srta. Shanbao.
Gracias a su bondad, Srta. Yunxi,
se concretó este gran negocio,
estoy realmente muy agradecido.
Este humilde regalo no es
suficiente muestra de respeto.
Espero que usted
lo entregue a la Sra. Rong,
como una muestra de mi sincero aprecio.
Sr. He, su gran amabilidad
me hace sentir indigno de aceptarla.
Por la primera cosecha de té de otoño,
la familia He llegó a Linji
con un mes de anticipación.
Con tal sinceridad y determinación,
¿cómo podría yo no corresponder?
Cuando regrese,
se lo informaré a mi abuela,
y en pocos días llegarán buenas noticias.
Vuelva tranquilo y espere.
Bien, muy bien.
Srta. Yunxi, tome el té.
Señorita.
He oído que la familia He
comenzó su fortuna como piratas de río.
Y solo después inició su negocio de té.
A la Srta. Shanbao
le parece que no está a la altura
y no permite que entre por la puerta.
¡Qué anticuada!
En los negocios
no se puede ser tan rígido.
No importa si son comerciantes o ladrones,
nos traen plata y oro genuinos.
Además, hay un intermediario
que actúa como garante.
Solo nos dedicamos a vender té,
lo demás no nos concierne.
Sí.
Vamos, a echar un vistazo
al Callejón Lianhua.
¡Vengan a mirar!
¡Deliciosos y dulces pasteles!
Sé buena, Li.
Tome.
- Bien.
- Aquí tiene su té.
Gracias, señor.
Dueño,
queremos una taza de té aquí.
Pajarito.
Tu té.
Está amargo,
y también un poco astringente.
¿Está... amargo?
Lo he mejorado especialmente.
La primera infusión
tiene ciertos sabores mezclados,
pero la segunda infusión
tendrá aroma a arroz tostado.
Espera un momento.
En el cubo de hielo del patio trasero
guardé especialmente tofu de ficus pumila.
Espérame un momento,
regreso enseguida.
Li, sé buena
y juega un rato con la señorita.
Solo puedes comerlo en pequeños bocados.
Si te portas bien,
te daré esto,
¿de acuerdo?
En unos días,
te compraré
estas deliciosas manzanas caramelizadas,
¿te parece bien?
Li es muy buena niña.
Señorita, se han ido.
Volvamos.
Es una persona muy exigente.
Ha examinado la apariencia
y la situación económica de los señores,
y ninguno le agrada.
¿Quién iba a pensar
que se fijaría en alguien así?
De familia humilde,
sin talento en lo civil ni en lo militar.
Y además es un viudo con una hija.
Un hombre de mala suerte que
causó la muerte de su madre y esposa,
jamás podrá entrar en la familia Rong.
Con razón quiere mantenerlo en secreto
y verse a escondidas.
Has tenido fiebre por dos días,
y toses sin parar por la noche.
Mejor busquemos otro médico.
No es nada grave.
La Srta. Shanbao
necesita tomar su medicina.
Dile que lo digo yo, que tome su medicina
y que deje todo lo demás,
por importante que sea.
En todo lo demás
pueden hacer lo que quieran,
pero la construcción del dique
no puede retrasarse
bajo ninguna circunstancia.
Si ellas dos no quieren escuchar,
debes informarle a mi abuela por mí
y pedir a la Sra. Yan
que supervise personalmente.
Esto es lo más urgente en este momento.
Lo entiendo, no te preocupes.
Señor, ¿qué está mirando?
Miro las nubes de lluvia.
En esta zona suelen
formarse nubes de tormenta,
vienen en oleadas
y se dispersan
con el primer soplo de viento.
Las gotas de lluvia en el rostro
aún no se han secado.
Al ajustar las cuerdas hace un momento,
estaban demasiado flojas
y la caja de resonancia estaba muy húmeda,
por más que intenté afinar,
no logré el tono correcto.
Habrá fuertes lluvias
en los próximos dos días.
Mira hacia el horizonte sur.
Las nubes oscuras muestran un color rojo.
Me temo que
esta lluvia va a ser inusual.
¿Qué?
Sr. Lu, ¿sabe interpretar
los fenómenos celestes?
Srta. Yunshu,
no soy experto en este campo,
solo observo casualmente.
A menudo escucho a los ancianos decir
que si aparecen nubes de granizo,
es porque la cima de las nubes
está alta y la base baja.
Crecen como bolas de nieve
y descienden pesadamente.
Yeju,
¿son así las nubes de hoy?
Señorita, esas nubes están muy lejos,
parece que se dirigen hacia el este.
Entonces no son esas.
Sr. Lu,
Shanbao aún no se ha recuperado
de su resfriado.
Si esos asuntos complicados y triviales
llegan a sus oídos
y agotan su espíritu,
no importa qué medicina tome,
no servirá de nada.
Por favor, Sr. Lu, se preocupe más,
estos días es mejor
que reciba pocas visitas
para que se concentre
en descansar tranquilamente.
Señorita, están cayendo
gotas de lluvia otra vez.
Me encanta esta llovizna fina,
es muy refrescante.
Señor, soy demasiado tonto,
no entiendo la verdadera
intención de la Srta. Yunshu.
Señor, ¿ella está...?
Ocúpate de tus propios asuntos.
Nosotras, sus nietas,
hemos asumido esta responsabilidad,
¿quién se atrevería
a no dar lo mejor de sí?
Solo que nuestra experiencia es limitada.
Shanbao ha trabajado
arduamente durante años,
su reputación en el negocio del té
ha ido creciendo día a día
y siempre ha sido
una autoridad muy respetada.
Algunas personas inevitablemente abusan
de su poder y actúan de manera arbitraria.
Siempre mencionan
el hueso de té de la familia Rong.
Excepto a ella,
no quieren obedecer
órdenes de los extraños.
¿Quién es un extraño?
Ustedes son quienes
yo envié a supervisar la plantación de té.
¿Quién se atreve a ser tan insolente?
Transmitan mis palabras:
quien no obedezca,
por muy hábil que sea,
no podrá quedarse en la familia Rong.
Sí.
Con estas palabras suyas,
me quedo tranquila.
De ahora en adelante,
también llevaré un látigo.
Si alguien no obedece,
un latigazo lo hará comportarse.
En mi opinión,
Shanbao normalmente
es demasiado indulgente.
¿Qué agricultor de té no sabe
ser respetuoso y obediente?
Pero ella solo atrae a los conflictivos.
Aprovechándose de sus habilidades
para manejar el té,
si les dices que vayan al este,
se van al oeste,
no puedes guiarlos,
y si los golpeas, retroceden.
Incluso se atreven
a replicar a los dueños.
No voy a consentir a estos tercos.
Aunque sea así,
todos son maestros
experimentados de la plantación de té.
Ellos tienen verdadera habilidad
para cultivar el té.
Debes actuar con prudencia.
Abuela, se preocupa demasiado.
Yunyin parece impulsiva,
pero maneja los asuntos con sensatez.
A quién mantener, a quién usar
o a quién disciplinar,
lo tiene todo muy claro.
Yunshu, has llegado.
¿Cómo está la salud de Shanbao?
Al mediodía fui al Patio Hualin.
Me retuvo haciéndome muchas preguntas,
preocupada por la plantación.
Le aconsejé
que se preocupara por su salud,
pero no quiso escucharme.
Durante el día está mejor,
pero al anochecer
seguro le sube la fiebre.
El médico dijo
que necesita guardar cama
y descansar en silencio durante un mes.
De lo contrario, la enfermedad persistirá
y será cada vez más difícil de curar.
En este momento crucial,
no podemos contar con ella en absoluto.
Los asuntos de la plantación de té,
deben prestarles más atención.
No se puede descuidar el té de otoño.
No se preocupe, abuela.
Apenas paró la lluvia,
ordené a la gente
que limpiara rápidamente
la plantación de té.
Y Yunxi,
sin importarle el cansancio,
ha estado atendiendo en la ciudad
a los grandes comerciantes de té
que vienen de todas partes.
Trabajamos en perfecta coordinación,
definitivamente no
descuidaremos lo importante.
Ve a invitar a la Srta. Yunyin,
solo dile que yo tenía un asunto urgente.
Sí.
Espera.
La mayoría de los cultivadores de té
son gente
de carácter libre y despreocupado.
Y los maestros del cultivo
y procesamiento del té
son aún más orgullosos.
Encontrar sus errores
es pan comido.
En menos de medio mes,
vendrán a suplicarte,
y el asunto estará medio resuelto.
Lo sé.
Pero los truenos afuera son muy fuertes,
estoy preocupada,
la llamé para darle algunas instrucciones,
no interferirá con tus asuntos.
Ve rápido.
Sí.
Puedes hablar,
pero no te alteres y dañes tu salud.
De lo contrario, tu enfermedad
nunca se curará.
Tú, pareces decidida y firme,
pero en realidad eres débil por dentro,
ni te comparas con tu quinta hermana,
que tiene el corazón frío y es despiadada.
¿Te refieres a Yunshu?
Ella está deseando que tu hermana Yunyin
cometa un error terrible
y caiga en un abismo profundo.
[Artemisa]
Este vino de rejalgar
no se debe beber en exceso.
[El vino de rejalgar es tóxico,
no lo imiten.]
Causará mareos si bebo demasiado.
Dejemos que ellas se diviertan.
Vamos,
acompáñame a dar un paseo por el jardín.
La artemisa es un elemento esencial
en las costumbres
del Festival del Bote del Dragón.
Sus funciones
se manifiestan principalmente en
ahuyentar espíritus malignos,
prevenir epidemias
y pedir bendiciones por la salud.
Desde la antigüedad, la gente ya descubrió
la versatilidad de la artemisa.
Su fuerte aroma ahuyenta insectos,
bañarse con ella alivia la picazón,
el humo al quemarla desinfecta,
y al machacarla se convierte en moxa.
Es considerada la hierba medicinal
universal de la antigüedad.
Alrededor del Festival del Bote
del Dragón llueve mucho
y es fácil que proliferen los mosquitos.
Colgándola en casa,
los mosquitos no se atreven a acercarse.
No piensen que es solo una costumbre.
Esta es una tecnología
para repeler insectos,
validada a lo largo de miles de años.